# Subermarket-Sales-Dashboard
1. مقدمة المشروع

اسم المشروع: Sales Supermarket Dashboard.

الهدف من المشروع:تحليل بيانات مبيعات السوبر ماركت، لتحسين أتخاذ القرارات المبنية علي البيانات.

الجمهور المستهدف: صاحب السوبر ماركت، والنتائج الذي حصل عليها هي تقديم معلومات واتجهات حول بيانات المبيعات الخاصه به ومعرفة ان مبيعاته في زياده الشراء ام لا وغيرها الكثير..

2. وصف المشروع

البيانات المستخدمة:مصدر البيانات (صاحب المصلحة) وتم تجميع البيانات والعمل علي ال6 خطوات تحليل البيانات.

التحليلات المطلوبة:

1. إجمالي المبيعات

2. المنتجات الأكثر مبيعًا

3. تحليل الربح لكل منتج أو قسم

وغيرها الكثير.

3. التصميم والتطوير:

الرسوم البيانية أو المخططات المستخدمة: (Bar Chart, Column Chart, Line Chart , Donut Chart).

تجربة المستخدم : ,وجعلت اللوحة سهل التفاعل معها من خلال مشاركتها مع اصحاب المصلحه من خلال رفعها علي Power bi Services .

4. التقنيات المستخدمة

تم استخدام power bi لهذا المشروع لتحليل البيانات ،و استخدام Power Query لتنظيف البيانات.

5. الخاتمة والاستنتاجات

تم تحقيق أهداف المشروع والفوائد من خلال :

استخراج واستكشاف

1. المنتجات الأكثر مبيعًا

الوصف: قائمة بالمنتجات الأكثر مبيعًا مع توضيح حجم مبيعات كل منتج.

الأهمية: يساعد على التركيز على المنتجات الرائجة ويتيح تحسين استراتيجية التوريد والعرض.

2. إجمالي المبيعات

الوصف: عرض إجمالي المبيعات خلال فترة معينة (يومية، أسبوعية، شهرية، أو سنوية).

الأهمية: يساعد على متابعة الأداء العام ومقارنة الاتجاهات مع الفترات السابقة.

3. تحليل الربح لكل منتج أو قسم

الوصف: عرض الربحية حسب المنتج أو القسم بناءً على المبيعات والتكلفة.

الأهمية: يوضح المنتجات أو الأقسام التي تحقق أعلى هامش ربح ويساعد في اتخاذ قرارات تخطيطية.

وغيرها الكثير.

